# Business-analytics-simple
Тестовое задание, демонстрирующее владение заданным стеком технологий. [Техническое задание.](https://github.com/KrakishMusta/Business-analytics-simple/blob/main/Docs/task.md)

## **Основные функции**
* Пользователь может просматривать записи из таблиц: Доходы, Склады, Заказы, Продажи.
* Пользователь может менять диапазон записей по времени.
* Имеется фильтрация по значениям в полях.
* Пользователь может просмтаривать графики по столбцам таблиц.
* Пользователь может минимизировать выводимую информацию через скрытие столбцов.

## **Стек технологий**
* Vue.js 3 Composition API
* Charts.js (версия 4.5.0)
* UI фреймворк - Tailwind (версия4.1.11)
* Vue Router (версия 4.5.1)
* Axios (версия 1.11.0)
* vueuse/core (версия 13.6.0)
* Pinia (версия 3.0.3)
* [Источник данных](https://github.com/cy322666/wb-api/tree/master)


## **Запуск**
Для того, чтобы запустить приложение необходимо:
*  Установить node.js версии 22.14.0 и выше.
*  Перейти в директорию BAS, выполнить установку зависимостей через
  ```bash
   npm i
  ```
*  В директорию BAS запустить
  ```bash
   npm run dev
  ```
### Build и Deploy
В package.json настроен build в директорию /dist, при deploy будет произведён push в ветку gh-pages.
После внесения ищменений в ветви разработки или основной ветви выполните:
*  В директорию BAS запустить
  ```bash
   npm run build
  ```
*  После
  ```bash
   npm run deploy
  ```

## **Структура и детали реализации**

### Страницы
<table border="1" style="width:60%; border-collapse: collapse;">
  <tr>
    <th style="width:15%;">Страница</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Welcome</td>
    <td>Начальная страница, содержит описание некоторых UI-элементов.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Orders</td>
    <td>Страница заказов.</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Incomes</td>
    <td>Страница доходов.</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Sales</td>
    <td>Страница продаж.</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Stocks</td>
    <td>Страница складов.</td>
  </tr>
</table>

### Компоненты
<table border="1" style="width:60%; border-collapse: collapse;">
  <tr>
    <th style="width:15%;">Компонент</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>MasterMenu</td>
    <td>Компонент навигации по страницам.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>DataView</td>
    <td>Компонент обёртка, который собирает функционал меж модальными компонентами и таблицей, служит оприделителем источника данных и менеджером по обработке некоторых действий и данных.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Table</td>
    <td>Вывод данных в табличном виде.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>TableSettingsModal</td>
    <td>Модальное окно для изменения отображения столбцов таблицы.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>DataGraphModal</td>
    <td>Модальное окно для отображения графиков по столбцам таблицы.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>FiltersModal</td>
    <td>Модальное окно для задания фильтров записей по столбцам таблицы.</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>FiltersRow</td>
    <td>Строка фильтра записей по полю.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>DateInput</td>
    <td>Поле для ввода даты. Необходимо для фильтрации записей по дате иди диапазону.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>svgGraphIcon</td>
    <td>Иконка графика.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>svgFilterIcon</td>
    <td>Иконка фильтрации.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>svgReloadIcon</td>
    <td>Иконка перезагрузки.</td>
  </tr>
</table>


### Composables и конфиги
<table border="1" style="width:60%; border-collapse: collapse;">
  <tr>
    <th style="width:15%">Страница</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>useFullDataLoader.js</td>
    <td>Composable выполняющий действия над полными данными таблицы.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>usePaginatedTable.js</td>
    <td>Composable производит запрос данных из источника данных: сервер или клиент. Выполняет действия по разбиению клиентских записей на страницы и задания структуры данных аналогичной механизму действия серверной пагинации.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>chartConfigs.js</td>
    <td>Конфиг, содержит параметры отображения графиков определённых типов.</td>
  </tr>
</table>

### Проблемы реализации

[Техническое задание](https://github.com/KrakishMusta/Business-analytics-simple/blob/main/Docs/task.md) требует реализации фильтров и графиков, но [сервер](https://github.com/cy322666/wb-api/tree/master) не располагает API для реализации оптимизированной версии приложения. Приложение хранит в localStorage малые данные о фильтрах, отображаемых столбцах и данных текущей страницы приложения. Данные для фильтрации и графиков запрашиваются с сервера последовательно по 500 строк за запрос и хранятся локально с использованием Pinia, что занимает время и нагружает приложение на значительный период, при этом возможны потери данных.

Рассматривайте данный проект как MVP-реализацию при отсутствия необходимого функционала сервера по обработке больших данных.
